/etc/sudoers

記錄可使用sudo指令的使用者名單，即使用sudo的權限。

sudo的用途是加在指令前面，可以由root權限下命令。


檔案內容長這樣：
root	ALL=(ALL:ALL) ALL

意思是root這個使用者從任何地方登入時，可以對所有檔案及所有群組做出所有修改。

沒辦法用sudo的使用者都屬於一般使用者，能用sudo就擁有了管理員的權限。
當使用者試著執行sudo指令時，sudo程式會檢查/etc/sudoers裡面有沒有這個使用者的記錄，有的話才能使用。

所以將一個使用者提升為管理員就要把他寫入這個檔案，像這樣：
test	ALL=(ALL:ALL) ALL
test就可以做出任何操作了

所以這個檔案的管理一定要小心，使用時也同時要小心使用，因為他連自己的管理員權限也能刪除。

可以用visudo指令編輯，會產生一個暫存檔，完成修改之後存檔離開才會把原本的內容覆蓋。

最後一行長這樣：
#includedir /etc/sudoers.d

雖然前面有個'#'讓他看起來像是註解，事實上並不是，而是用來include /etc/sudoers.d/README用的。
所以想要加入新使用者管理員權限也可以改那個檔案。



檔案的權限是：
-r--r-----

連擁有者都只有r的權限，因此存檔時會多確認一次。
因此千萬小心不要改到權限了。